
　これはヴァーレントゥーガの戦場マップ（.map）を
ローガントゥーガのテキスト形式のマップ構造体
に変換するツールです。

※Python言語で作られてますので御使用に際しては
あらかじめお使いのＰＣに「Python」をインストールしてください。

Pythonの公式ダウンロードサイト
https://www.python.org/downloads/


[ 仕様 ]

　現在は地形 field 情報だけ保存してます。
戦場マップ object や unit 情報は無視されます。

ローガントゥーガの仕様が変わる可能性があるので
注意してください。


[ 使い方 ]

　コマンドプロンプトから
MapConv.py "マップファイル1" "マップファイル2"
のようにしてマップファイルを複数指定します。
マップファイルを Drag & Drop で MapConv.py に
渡してもいけます。

　マップファイルと同じ位置にテキストファイルが
作成されます。
s001.map
というマップファイルを指定すると
s001.txt
というテキストファイルができます。

同名ファイルを上書きするので、注意してください！

This is under to MIT.

